---
topic_id: 3732
slug: topic-3732
title: Записал демо, приджазованный блюз
post_count: 12
first_post: 2007-09-05 15:06
last_post: 2007-09-07 15:06
---

## Записал демо, приджазованный блюз
**From:** Антон Жаворонков (Tony Skylark)  **Date:** 2007-09-05 15:06  **Post:** #33431

Записал вчера со старым другом, бывшим одноклассником на его домашней студии демку, двенадцатитактовый мажорный блюз с усложненной гармонией. Сыграно было на Ibanez Artist в небольшой комбик Peavay с пружинным ревером через Ibanez Tube King. Барабанный луп не редактировали, все партии гитар и баса сыграл я. Трек практически не сводили. Начинается трек с мелодической темы, затем следует традиционная блюзовая импровизация, но ближе к концу я постарался сыграть близко к манере Джорджа Бенсона, Уэса Монтгомери и Кенни Баррела, хотя джазом никогда толком не занимался! :-) 

Выложил на imeem и на ifolder:

http://tonyskylark.imeem.com/music/Y-uYgTwo/audiotrack_09/

http://ifolder.ru/3236335

Буду благодарен за конструктивную критику! :-)

---

## А почему это называется приджазованный блюз, а не приблюзованный джаз?
**From:** Старый Майор  **Date:** 2007-09-06 11:22  **Post:** #33440

Народ требует объяснений!

---

## To: Старый Майор
**From:** Эльдар  **Date:** 2007-09-06 12:00  **Post:** #33442

Андрей, пожалуйста ответь:
http://www.blues.ru/forum/?id=54055&page=0&body=1#54055

---

## Отвечу анекдотом
**From:** Антон Жаворонков (Tony Skylark)  **Date:** 2007-09-06 20:45  **Post:** #33445

- Вовочка, за что ты сегодня двойку по математике получил?
- Да училка спросила, сколько будет дважды три. Я ответил: шесть. А она спрашивает: а трижды два?
- А не один ли %#*&?
- Вот я так и сказал...

---

## всё хорошо, но длинно очень
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2007-09-07 00:46  **Post:** #33446

---

## Два разных, в том то всё и дело.
**From:** Старый Майор  **Date:** 2007-09-07 01:03  **Post:** #33447

Это не арифметика, а музыка. Тут от перестановки мест слагаемых сумма очень даже меняется. 

Просто в твоём представлении джаз и блюз где-то рядом.

А у нас в "приджазованном блюзе" есть одна номинализация - блюз, и один предикат - "приджазованный". Берем блюзовый темброво-ритмический фрейм, играем блюзовую пьесу, но с элементами джазовой стилистики, правильно?

Рассмотрим наоборот. "Приблюзованный джаз". Берём джазовый темброво-ритмический фрейм, играем джазовый стандарт, но "по-блюзовому", т.е. больше грува, больше пентатоники и блюзовых нот.

В некоторых случаях они могут сойтись, но в общем случае - это разные явления.

Понятно, двоечник? )))

Пьеса хорошая, молодец. И по БиБи поиграл, и по Альберту, и по неизвестным авторам.
Пару квадратов в середине можно было бы сократить, т.к. в них новых мыслей уже не було.
Джаза там конечно нету, чуток расширенной гармонии есть, и то хорошо.
Я бы в серединке бриджик бы добавил, чтобы освежить слушателей:

Размер 2/4
E | E | E | E
H | A | G#| G#
тут мелодический ходик вверх: с#-d#-e-f-f# 
на гармонию
C#m|C#m|F#7|F#7| 
Hm|G#m|C#m|F#7 

Альтерации сам прикинь. Если не поймёшь, как это должно звучать, послушай у Би Би Night Life.

Можно ещё модуляцию в конце сделать в тональность D на полный квадрат, с повышенной экспрессией, а потом вернуться  с басом d-c#-c-h обратно и последний квадрат доиграть в H, так Фредди Кинг делал.
Можно модуляцию в C#, тогда turnaround должен быть вот какой:

H|G#m|C#m|G#7 - вуа-ля - мы в C# мажоре

---

## Согласен!
**From:** Антон Жаворонков (Tony Skylark)  **Date:** 2007-09-07 12:09  **Post:** #33449

Согласен, натянуто получилось! Наверное при сведении три-четыре квадрата удалю... И хорошо было бы, чтоб живой барабанщик партию ударных сыграл...

---

## Не, тут не в барабанщике дело..
**From:** Старый Майор  **Date:** 2007-09-07 12:12  **Post:** #33450

..а в общей композиционно-структурной монотонности данного опуса.
Такоже надо выстроить эпизоды так, чтобы вступление - развитие - кульминацию - финал прочитывались без напряжения.

С барабанами будет чуть повеселее, а очень повеселее будет когда бриджик, который я написал, добавишь. Или модуляцию.

---

## Благодарю за ценные замечания!
**From:** Антон Жаворонков (Tony Skylark)  **Date:** 2007-09-07 12:16  **Post:** #33451

Все правильно! С точки зрения теории все абсолютно верно. Но ведь существует еще такой стиль, как фьюжн (я себя его представителем не считаю, я себя считаю рок-гитаристом). То, что затянуто получилось - не спорю, несколько квадратов можно удалить при сведении. Просто скоро мне придется набирать учеников (я сам живу в Уфе) и хотел продемонстрировать им, что умею...
Кстати, как ты считаешь, представителем какого стиля является Scott Henderson? Мне кажется - фьюжн...

---

## O.K.!
**From:** Антон Жаворонков (Tony Skylark)  **Date:** 2007-09-07 12:17  **Post:** #33452

Принято к сведению!

---

## Night Life
**From:** Антон Жаворонков (Tony Skylark)  **Date:** 2007-09-07 12:20  **Post:** #33453

Кстати, Night Life - моя любимая вещь у Би Би... Больше всего нравится версия на концертнике "Blues Is King"...

---

## надо либо сделать бридж,
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2007-09-07 15:06  **Post:** #33454

либо сыграть ещё соло на чём-то другом

---
